ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
Todos los personajes y eventos representados en esta serie son ficticios.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
Los niños actores fueron filmados de forma segura en presencia de sus tutores.
Where are we? Huh?
¿Dónde estamos? ¿Eh?
It's also my first time here.
También es mi primera vez aquí.
That scared me!
¡Eso me asustó!
Something was moving there!
¡Algo se movía allí!
What is that?
¿Qué es eso?
I'll get my revenge.
Me vengaré.
Su-ryeon...
Su-ryeon...
Su-ryeon!
Su-ryeon!
I'll get my revenge.
Me vengaré.
Lee Su-ryeon.
Lee Su-ryeon.
It's you, right?
Eres tú, ¿verdad?
Right?
¿Derecho?
I'll get my revenge.
Me vengaré.
It's a spirit that lived in the sacred tree of Bonhyangdang.
Es un espíritu que vivía en el árbol sagrado de Bonhyangdang.
Apparently, it listens to mistreated people
Al parecer, escucha a las personas maltratadas.
and helps them relieve their resentment.
y les ayuda a aliviar su resentimiento.
I'll get my revenge.
Me vengaré.
I'll get my revenge!
¡Me vengaré!
Mi-ho!
Mi-ho!
Mi-ho, are you okay?
Mi-ho, ¿estás bien?
-Stay back. -Yes, sure.
-Quedarse atrás. -Si seguro.
Damn it!
¡Maldita sea!
Mi-ho!
Mi-ho!
Van!
¡De!
Didn't I tell you to only move with my permission?
¿No te dije que solo te mudaras con mi permiso?
We came to Su-ryeon's home,
Llegamos a la casa de Su-ryeon,
but I have no idea where we are or what's going on.
pero no tengo idea de dónde estamos o qué está pasando.
This is a forest created by Benjulle.
Este es un bosque creado por Benjulle.
Benjulle's forest?
¿El bosque de Benjulle?
Su-ryeon.
Su-ryeon.
We have to save her first. Please save her quickly!
Tenemos que salvarla primero. ¡Por favor, sálvala rápido!
Law of Causality.
Ley de Causalidad.
What is the "Law of Causality?"
¿Qué es la "Ley de Causalidad"?
Excuse me.
Perdóneme.
It was a price for relieving her resentment.
Era un precio por aliviar su resentimiento.
I can't break the Law of Causality.
No puedo romper la Ley de Causalidad.
She's still just a child.
Todavía es solo una niña.
She made a wrong decision because she was scared and terrified.
Tomó una decisión equivocada porque estaba asustada y aterrorizada.
It was a decision she made.
Fue una decisión que ella tomó.
And I'll tell you one more time. This is not part of our agreement.
Y te lo diré una vez más. Esto no es parte de nuestro acuerdo.
You coward.
Cobarde.
Hey, excuse me.
Oye, discúlpame.
-What? -I said you're a coward.
-¿Qué? -Dije que eres un cobarde.
-Say it again. What did you just say? -You coward.
-Dilo otra vez. ¿Que acabas de decir? -Cobarde.
It's not the time for you two to fight, a person is dying here--
No es el momento para que ustedes dos peleen, una persona se está muriendo aquí--
I'm right, no? You're running away out of fear of that monster.
tengo razón no? Estás huyendo por miedo a ese monstruo.
I've never been called that in my life.
Nunca me han llamado así en mi vida.
You think I'll be scared of Benjulle?
¿Crees que le tendré miedo a Benjulle?
I'm sure you've heard it many times.
Seguro que lo has oído muchas veces.
I think you're scared now too.
Creo que ahora también tienes miedo.
Why can't you save her then?
¿Por qué no puedes salvarla entonces?
I already told you earlier.
Ya te lo dije antes.
-It's a decision she made. -What a great excuse.
-Es una decisión que ella tomó. -Qué gran excusa.
Hey... Hey!
Oye... ¡Oye!
We made an agreement. You've even been paid already.
Hicimos un acuerdo. Incluso ya te han pagado.
So do as I tell you. Go save her right now.
Así que haz lo que te digo. Ve a salvarla ahora mismo.
Shit, hey!
¡Mierda, oye!
Don't order me around like that.
No me des órdenes así.
You coward.
Cobarde.
Mi-ho!
Mi-ho!
Mi-ho. Really...
Mi-ho. Really...
Mi-ho, are you okay?
Mi-ho, ¿estás bien?
Yes.
Sí.
Really, what is that thing?
De verdad, ¿qué es esa cosa?
Mi-ho!
Mi-ho!
Van!
¡De!
Why are you getting in the way?
¿Por qué te interpones en el camino?
I'm finally about to get my revenge.
Por fin estoy a punto de vengarme.
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Please get out of there. Come home with me.
Por favor, sal de ahí. Ven a casa conmigo.
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
I'm not going back.
no voy a volver
You have no idea what that bastard did to me.
No tienes idea de lo que ese bastardo me hizo.
Even my mom and dad can't help me with this.
Incluso mi mamá y mi papá no pueden ayudarme con esto.
No one can do it.
Nadie puede hacerlo.
I'm going to do it!
¡Voy a hacerlo!
I'll help you, okay?
Te ayudaré, ¿de acuerdo?
Really.
En realidad.
I promise you.
Te prometo.
Don't make me laugh!
¡No me hagas reír!
I'm going to do it myself.
Voy a hacerlo yo mismo.
Benjulle is going to take that bastard to hell with him.
Benjulle se va a llevar a ese bastardo al infierno con él.
He'll end everything for me!
¡Terminará con todo por mí!
Lee Su-ryeon.
Lee Su-ryeon.
Benjulle, Benjulle.
Benjulle, Benjulle.
Please come down quickly and hear out my grudge.
Por favor, baja rápido y escucha mi rencor.
I perform this rite with sincerity like this
Realizo este rito con sinceridad así
and serve you, Benjulle.
y servirte, Benjulle.
Please avenge the person who made me like this.
Por favor vengue a la persona que me hizo así.
In return, please take my body.
A cambio, por favor toma mi cuerpo.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Let go of me!
¡Suéltame!
Su-ryeon...
Su-ryeon...
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Lee Su-ryeon!
Revenge?
¿Venganza?
This monster is not a god who'll take revenge for you.
Este monstruo no es un dios que se vengará de ti.
Yeom-ji told you this, right?
Yeom-ji te dijo esto, ¿verdad?
Benjulle is a spirit that helps with resolving grudges.
Benjulle es un espíritu que ayuda a resolver rencores.
But what revenge did this Benjulle take for you?
Pero, ¿qué venganza tomó este Benjulle por ti?
Did it cut off his arms and legs, or carve out his heart?
¿Le cortó los brazos y las piernas, o le extrajo el corazón?
Benjulle.
Hueso navideño.
What about my revenge?
¿Qué pasa con mi venganza?
Listen to me closely.
Escúchame con atención.
I'll take your revenge for you.
Me vengaré por ti.
I can do it for you.
Lo puedo hacer por ti.
I was a little late, so you're like this now,
Llegué un poco tarde, así que estás así ahora,
but I'll do whatever I can to make sure he is punished for what he did.
pero haré todo lo posible para asegurarme de que sea castigado por lo que hizo.
I'll do it for you. I promise.
Lo hare por ti. Prometo.
Please save me.
Por favor salvame.
I'll save you.
Te salvaré.
I'll help you.
Te ayudare.
Let's get out of here together, okay?
Salgamos de aquí juntos, ¿de acuerdo?
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Please save me!
¡Por favor salvame!
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Oh.
Vaya.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Are you okay?
¿Estás bien?
Don't worry. I think she just passed out.
No te preocupes. Creo que se acaba de desmayar.
Is that so?
¿Es eso así?
How do we get out of here?
¿Cómo salimos de aquí?
Let's go.
Vamos.
Are you okay, Mi-ho?
¿Estás bien, Mi-ho?
Yes.
Sí.
I'm not okay.
No estoy bien.
How about Su-ryeon?
¿Qué hay de Su-ryeon?
In the room next door.
En la habitación de al lado.
Did Benjulle die?
¿Lo has hecho?
Benjulle is the spirit of the forest. It doesn't die.
Benjulle es el espíritu del bosque. no muere
It returned to the forest.
Volvió al bosque.
What do you...
Qué es lo que tú...
It relieves others' grudges at a price,
Alivia los rencores de los demás a un precio,
but it doesn't take vicious revenge like this.
pero no toma una venganza viciosa como esta.
What was that thing then?
¿Qué era esa cosa entonces?
I think it was polluted by lust demons.
Creo que estaba contaminado por demonios de la lujuria.
Lust demons?
¿Demonios de lujuria?
Lust demons.
Demonios de lujuria.
-So that means... -You're right.
-Entonces eso significa... -Tienes razón.
They were after you, using that child as bait.
Iban tras de ti, usando a ese niño como cebo.
No...
No...
No.
No.
Why! Why on earth? What did I do wrong?
¡Por qué! ¿Porque en la tierra? ¿Qué hice mal?
So in the end,
Así que al final,
are you saying Su-ryeon went through that because of me?
¿Estás diciendo que Su-ryeon pasó por eso por mi culpa?
Normally, you'd say "No," in a situation like this.
Normalmente, dirías "No", en una situación como esta.
So tactless.
Tan sin tacto.
-Where are you going? -I'm off to do bad things.
-¿Adónde vas? -Me voy a hacer cosas malas.
Okay?
¿Bueno?
Please take good care of her, doctor.
Por favor, cuídela bien, doctor.
Hello.
Hola.
How is Su-ryeon?
¿Cómo está Su-ryeon?
Upon examination, there was nothing wrong.
Tras el examen, no había nada malo.
But we'll have to check the progress to see if she can wake up from the coma.
Pero tendremos que comprobar el progreso para ver si puede despertar del coma.
Please take extra good care of her.
Por favor, cuídala muy bien.
-Dr. Yang. -I will, Miss.
-Dr. Cual. -Voy a extrañar.
Thank you.
Gracias.
Ms. Won.
Sra. Won.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Su-ryeon will be fine, right?
Su-ryeon estará bien, ¿verdad?
We didn't even realize she was in this state.
Ni siquiera nos dimos cuenta de que estaba en este estado.
How can we possibly thank you?
¿Cómo podemos agradecerte?
Su-ryeon will be fine, so don't worry.
Su-ryeon estará bien, así que no te preocupes.
Thank you.
Gracias.
You're right.
Estás bien.
They were after you, using that child as bait.
Iban tras de ti, usando a ese niño como cebo.
It's me.
Soy yo.
Mi-ho.
Mi-ho.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Stop.
Parada.
Stop? Okay.
¿Parada? Bueno.
-What are you? -Sorry?
-¿Que eres? -¿Perdón?
What's your identity?
¿Cuál es tu identidad?
Mi-ho--
yo-yo--
Tell me straight.
Dime directamente.
Who are you really?
¿Quien eres en realidad?
So all the strange things you went through here,
Así que todas las cosas extrañas por las que pasaste aquí,
I came to investigate those.
Vine a investigar esos.
So you knew everything from the beginning
Así que sabías todo desde el principio.
and approached me intentionally, right?
y se acercó a mí intencionalmente, ¿verdad?
And that means Butler Chang knew everything, but still--
Y eso significa que el mayordomo Chang lo sabía todo, pero aun así...
I found out and came myself.
Me enteré y vine yo mismo.
What did you find out then?
¿Qué descubriste entonces?
About what?
¿Acerca de?
You said you were investigating.
Dijiste que estabas investigando.
I think bad things are happening because of me.
Creo que están pasando cosas malas por mi culpa.
And I feel like they will keep happening.
Y siento que seguirán ocurriendo.
Is that how it really is?
¿Así es realmente?
Whatever you went through, or will go through in the future...
Lo que sea que hayas pasado, o pasarás en el futuro...
They're not going to be bad.
No van a estar mal.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
How can I not know?
¿Cómo no puedo saberlo?
You saved Su-ryeon yourself, saying that it was your decision.
Tú mismo salvaste a Su-ryeon, diciendo que era tu decisión.
At least, you're better than someone.
Al menos, eres mejor que alguien.
That prick.
ese pinchazo
Tactless and stupid fool.
Tonto sin tacto y estúpido.
Can I ask you something?
¿Puedo preguntarte algo?
How about you keep your distance a little from that tactless fool?
¿Qué tal si mantienes un poco la distancia con ese tonto sin tacto?
I can't believe even Benjulle became a lust demon.
No puedo creer que incluso Benjulle se haya convertido en un demonio de la lujuria.
They should be punished by the heavens.
Deberían ser castigados por los cielos.
How dare they do that to the divine spirits of Tamra?
¿Cómo se atreven a hacerle eso a los espíritus divinos de Tamra?
This is really serious.
Esto es realmente serio.
They are becoming more shrewd, but you have to continue fighting alone.
Cada vez son más astutos, pero tienes que seguir luchando solo.
I'm deeply worried
estoy profundamente preocupado
that you might turn to their side when you fight using the energy of demons.
para que puedas ponerte de su lado cuando luches usando la energía de los demonios.
That won't happen.
Eso no sucederá.
How can you be so certain?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
I've seen things with my own eyes.
He visto cosas con mis propios ojos.
All right, you punk.
Muy bien, punk.
It's because I couldn't die, so my intelligence wouldn't go away.
Es porque no podía morir, por lo que mi inteligencia no desaparecería.
Should I eliminate that intelligence?
¿Debo eliminar esa inteligencia?
This bastard!
¡Este bastardo!
By the way,
Por cierto,
it was for a brief moment, but I felt her energy.
fue por un breve momento, pero sentí su energía.
What I'm feeling is true, right?
Lo que estoy sintiendo es verdad, ¿verdad?
You've seen her yourself.
La has visto tú mismo.
Yes, you're right.
Sí tienes razón.
Oh, wow.
Oh, vaya.
Finally, some good news, right?
Finalmente, algunas buenas noticias, ¿verdad?
But why do you look so anxious?
¿Pero por qué te ves tan ansioso?
Benjulle was polluted.
Benjulle estaba contaminado.
So there was someone behind it?
Entonces, ¿había alguien detrás?
I'm not too sure yet.
No estoy muy seguro todavía.
You should also be careful for now.
También debes tener cuidado por ahora.
Why are you leaving in the middle of a conversation?
¿Por qué te vas en medio de una conversación?
It makes me uncomfortable.
Me hace sentir incómodo.
Finish what you were saying, you punk!
¡Termina lo que estabas diciendo, punk!
That punk.
ese punk
Granny!
¡Abuelita!
I gave him free food again. What will you do about it?
Le di comida gratis otra vez. ¿Qué vas a hacer al respecto?
Stop being so fussy.
Deja de ser tan quisquilloso.
-I'm hungry. -What?
-Tengo hambre. -¿Qué?
I said I'm hungry.
Dije que tengo hambre.
Here, have this.
Toma, toma esto.
This is untouched.
Esto está intacto.
Come in.
Adelante.
Please look into him.
Por favor míralo.
Please find out everything about him, his job, education, assets, parents,
Averigüe todo sobre él, su trabajo, educación, activos, padres,
friends, women, and even what he got for his first birthday.
amigos, mujeres e incluso lo que recibió en su primer cumpleaños.
Miss, do you have to do--
Señorita, ¿tiene que hacer--
Exactly. I'm asking you to do it so that I don't have to do it.
Exactamente. Te pido que lo hagas para que yo no tenga que hacerlo.
-Miss! -I know
-¡Perder! -Lo sé
what you're going to say.
lo que vas a decir.
"You came here because you caused trouble, and you're looking for more trouble."
"Viniste aquí porque causaste problemas y estás buscando más problemas".
"Aren't you stupid?"
"¿No eres estúpido?"
-"Please get a hold of yourself." -When did I--
-"Por favor, contrólate". -Cuando yo--
"You're going to be the death of me."
"Vas a ser mi muerte".
Until when do I have to clean up after you?
¿Hasta cuándo tengo que limpiar después de ti?
I'm already old enough.
Ya soy lo suficientemente mayor.
-Please stop being like that. -I'm on my way now.
-Por favor, deja de ser así. -Estoy en mi camino ahora.
I was already on my way.
Yo ya estaba en camino.
She has shown her strength.
Ella ha demostrado su fuerza.
I think it won't be long before she is awakened.
Creo que no pasará mucho tiempo antes de que se despierte.
It is evidence that we're getting closer to the time.
Es evidencia de que nos estamos acercando al tiempo.
The problem...
El problema...
is the man in black.
es el hombre de negro.
He has the power of a lust demon,
Tiene el poder de un demonio de la lujuria,
but he is protecting her.
pero él la está protegiendo.
Protecting her?
¿Protegiéndola?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
He's definitely as dangerous
Definitivamente es tan peligroso
as it was stated in the prophecy.
como fue declarado en la profecía.
But...
Pero...
I have a feeling
tengo un presentimiento
that he is not going to harm her.
que no le va a hacer daño.
It is also true
también es cierto
that he has saved her from dangerous situations multiple times.
que la ha salvado de situaciones peligrosas varias veces.
He has already harmed Wonjeong once before, hasn't he?
Ya ha lastimado a Wonjeong una vez antes, ¿no es así?
The prophecy is sacred and has never been wrong.
La profecía es sagrada y nunca se ha equivocado.
Keep in mind, Pastor Johan.
Tenga presente, pastor Johan.
It is your mission to awaken her
Es tu misión despertarla.
so she can establish the protective barrier.
para que ella pueda establecer la barrera protectora.
You must keep her safe from danger at all costs.
Debes mantenerla a salvo del peligro a toda costa.
I guess there is no other way then.
Supongo que no hay otra manera entonces.
Except to throw myself in there.
Excepto para tirarme ahí.
Mi-ho trusts you a lot.
Mi-ho confía mucho en ti.
Did you know?
¿Sabías?
But I'm not sure why she does.
Pero no estoy seguro de por qué lo hace.
Firstly, looking at the appearance...
En primer lugar, mirando la apariencia...
And the personality...
Y la personalidad...
Do you consider yourself trustworthy?
¿Te consideras digno de confianza?
How did it feel?
¿Como se sintió?
To meet her again?
¿Volver a encontrarla?
Was that question too difficult?
¿Era esa pregunta demasiado difícil?
Should I have asked how it felt to meet someone who you killed again?
¿Debería haber preguntado cómo se sintió conocer a alguien a quien mataste de nuevo?
Is it true?
¿Es verdad?
So it is true.
Así que es verdad.
Wow. To be honest, I wasn't entirely sure
Guau. Para ser honesto, no estaba completamente seguro
whether the prophecy was true or not.
si la profecía era cierta o no.
But then...
Pero entonces...
Right now, I can make you feel how the people who were killed by me felt.
En este momento, puedo hacerte sentir cómo se sintieron las personas que fueron asesinadas por mí.
Maybe next time. I'm busy now.
Quizás la próxima vez. Estoy ocupado ahora.
I need to go to some nice restaurants.
Necesito ir a algunos buenos restaurantes.
You could say I'm going on a pilgrimage.
Se podría decir que me voy de peregrinaje.
Why do you keep looking at me?
¿Por qué sigues mirándome?
I know I'm a bit charming.
Sé que soy un poco encantador.
I'll be heading off then. And next time,
Me iré entonces. Y la próxima vez,
please give me an answer.
Por favor dame una respuesta.
Yoon Gyeong-jun, 22.
Yoon Gyeong-jun, 22 años.
He's currently on leave of absence at Tamra High School.
Actualmente está de licencia en Tamra High School.
But Miss, may I ask the real reason for this?
Pero señorita, ¿puedo preguntarle la verdadera razón de esto?
It's nothing important.
No es nada importante.
I'm just angry.
solo estoy enojado
And I'm only satisfied if I pay back twice as much as I get.
Y solo estoy satisfecho si pago el doble de lo que recibo.
And I'm able to do so too.
Y soy capaz de hacerlo también.
I also want to brag that I punished a bad guy.
También quiero presumir que castigué a un tipo malo.
Someone will release a nice article about how good I was then.
Alguien publicará un buen artículo sobre lo bueno que era entonces.
-Who will? -Our very own capable Butler Chang will.
-¿Quien? - Nuestro muy capaz mayordomo Chang lo hará.
There were many similar cases to Su-ryeon's.
Hubo muchos casos similares al de Su-ryeon.
Many cases were suspected to be dating violence or stalking.
Se sospechaba que muchos casos eran violencia de pareja o acoso.
But he was never legally punished, not even once.
Pero nunca fue castigado legalmente, ni siquiera una vez.
He was never punished even once?
¿Nunca fue castigado ni una sola vez?
The fact that Yoon Gyeong-jun's father is an influential director
El hecho de que el padre de Yoon Gyeong-jun sea un director influyente
in Jeju Island society also had an influence.
en la isla de Jeju la sociedad también influyó.
Also, everything was pointing towards him in all cases,
Además, todo apuntaba hacia él en todos los casos,
but they were not accepted because there was no supporting evidence.
pero no fueron aceptados porque no había pruebas que los respaldaran.
It was the same for Su-ryeon.
Fue lo mismo para Su-ryeon.
I gave you Su-ryeon's cellphone, right?
Te di el celular de Su-ryeon, ¿verdad?
Have you analyzed it yet?
¿Ya lo analizaste?
-I think that's going to be difficult. -Why?
-Creo que eso va a ser difícil. -¿Por qué?
There is a chat app called "Silent Chat" installed.
Hay una aplicación de chat llamada "Silent Chat" instalada.
But basically, you need the permission--
Pero básicamente, necesitas el permiso--
So there is no record left?
Entonces, ¿no queda ningún registro?
What about asking the developer?
¿Qué hay de preguntarle al desarrollador?
Wouldn't they have a back-up?
¿No tendrían un respaldo?
The reason for the app's popularity was its high security.
La razón de la popularidad de la aplicación fue su alta seguridad.
But there were endless incidents as people abused its security system.
Pero hubo un sinfín de incidentes cuando la gente abusó de su sistema de seguridad.
But the company, using the developer's policy,
Pero la empresa, utilizando la política del desarrollador,
has never accepted requests for investigation cooperation.
nunca ha aceptado solicitudes de cooperación en la investigación.
What if we forcefully obtain it by hiring a hacker?
¿Y si lo conseguimos a la fuerza contratando a un hacker?
Of course you'd find evidence if you hire a hacker.
Por supuesto que encontrarías pruebas si contratas a un hacker.
But it won't be accepted as evidence if you obtain it illegally.
Pero no se aceptará como evidencia si la obtiene ilegalmente.
We could be making valuable evidence worthless.
Podríamos estar convirtiendo valiosa evidencia en inútil.
-There's no other way, then? -I didn't say there aren't any.
-No hay otra manera, entonces? -No he dicho que no haya ninguno.
Here are the details of the company that made "Silent Chat."
Aquí están los detalles de la compañía que hizo "Silent Chat".
It's a startup company that is not listed yet.
Es una empresa de nueva creación que aún no figura en la lista.
It's been found that they have difficulties with funds.
Se ha encontrado que tienen dificultades con los fondos.
Do I have any spare funds to use--
¿Tengo algún fondo extra para usar--
You have none.
no tienes ninguno
If we have no money to use,
Si no tenemos dinero para usar,
we'll use someone who has the money.
Usaremos a alguien que tenga el dinero.
DAEHAN HOTEL DIRECTOR, WON BO-RAM, TAKES OVER THE DEVELOPER OF "SILENT CHAT"
EL DIRECTOR DEL HOTEL DAEHAN, WON BO-RAM, ASUME EL DESARROLLADOR DE "SILENT CHAT"
And what were the terms?
¿Y cuáles eran los términos?
I promised that I wouldn't intervene with Daehan Hotel and Cultural Foundation.
Prometí que no intervendría con la Fundación Cultural y Hotel Daehan.
Mister, I must be insane to do this, right?
Señor, debo estar loco para hacer esto, ¿verdad?
It's insane no matter how you look at it.
Es una locura se mire como se mire.
Only three years?
¿Solo tres años?
Prosecutor, have you seen the evidence?
Fiscal, ¿ha visto las pruebas?
He made threats, took photos and videos. And it's only three years?
Hizo amenazas, tomó fotos y videos. ¿Y son sólo tres años?
The most important thing
La cosa más importante
is whether it was filmed privately or with consent.
es si fue filmado en privado o con consentimiento.
But based just on victim testimonies and secured evidence,
Pero basado solo en testimonios de víctimas y evidencia asegurada,
it is not enough to prove the case.
no es suficiente para probar el caso.
The victim will suffer forever,
La víctima sufrirá para siempre,
but only three years for someone who deserves to be executed?
pero sólo tres años para alguien que merece ser ejecutado?
That's how the law is.
Así es la ley.
I'm only asking for the punishment he deserves.
Solo pido el castigo que se merece.
What law? What kind of stupid law is that?
¿Qué ley? ¿Qué clase de ley estúpida es esa?
I...
YO...
Hello, sir?
¿Hola señor?
I'll call you back later.
Te llamaré después.
Sorry?
¿Perdón?
How can this be happening?
¿Cómo puede estar pasando esto?
Miss, the perpetrator will visit the victim today for an agreement.
Señorita, el perpetrador visitará a la víctima hoy para llegar a un acuerdo.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Everything will be fine, so don't worry. Tell your father.
Todo estará bien, así que no te preocupes. Dile a tu padre.
Yoon Gyeong-jun.
Yoon Gyeong-jun.
You! What are you doing here?
¡Tú! ¿Qué estás haciendo aquí?
Hold on. What are you doing now?
Espera. ¿Qué estás haciendo ahora?
Mr. Yoon Gyeong-jun is here to admit his mistakes and apologize to the victim.
El Sr. Yoon Gyeong-jun está aquí para admitir sus errores y disculparse con la víctima.
Mistakes?
¿Errores?
This is crazy.
Esto es Loco.
I'm going to do whatever it takes for you to be punished.
Voy a hacer lo que sea necesario para que seas castigado.
Hey, look here!
¡Oye, mira aquí!
Wait. Just one moment.
Espera. Solo un momento.
-No, no-- -It's fine.
-No, no-- -Está bien.
Ms. Won Mi-ho?
¿Sra. Won Mi-ho?
Hello.
Hola.
So you are the one who is helping our Su-ryeon.
Así que eres tú quien está ayudando a nuestra Su-ryeon.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
Even if we were in a relationship,
Incluso si estuviéramos en una relación,
I shouldn't have done things like that.
No debería haber hecho cosas así.
I shouldn't have recorded something like that
No debí haber grabado algo así.
even if our Su-ryeon agreed to it.
incluso si nuestro Su-ryeon estuvo de acuerdo.
I'm sorry.
Lo siento.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
But what did I do so wrong?
Pero, ¿qué hice tan mal?
You bastard...
Bastardo...
Hey.
Oye.
Who do you think you are?
¿Quién crees que eres?
Going around like this, huh?
Dando vueltas así, ¿eh?
Damn it.
Maldita sea.
She was so obedient, and I wondered why she suddenly changed.
Era tan obediente, y me preguntaba por qué cambió de repente.
I get it.
Lo entiendo.
Do you take pride in thinking that superior people,
¿Te enorgulleces de pensar que las personas superiores,
like you and me, have to be nice and generous?
como tú y yo, tienen que ser amables y generosos?
Nonetheless,
Sin embargo,
Su-ryeon's level is far too low even to be in the same space, isn't it?
El nivel de Su-ryeon es demasiado bajo incluso para estar en el mismo espacio, ¿no es así?
Don't try so hard.
No te esfuerces tanto.
Ms. Won Mi-ho.
Sra. Won Mi-ho.
Gyeong-jun.
Gyeong-jun.
Make sure you hold onto it. It's a limited edition.
Asegúrate de sostenerlo. Es una edición limitada.
Come in.
Adelante.
What is it?
¿Qué es?
If you have something to say, say it.
Si tienes algo que decir, dilo.
I...
YO...
Su-ryeon is...
Su-ryeon is...
She'll be fine soon.
Ella estará bien pronto.
She's being looked after by a highly skilled medical team,
Está siendo atendida por un equipo médico altamente calificado,
so she'll be up in no time.
para que ella se levante en poco tiempo.
Do you want to visit her?
¿Quieres visitarla?
No, it's fine.
No, esta bien.
What happened to that bastard?
¿Qué le pasó a ese bastardo?
It's not fair, but there is not much we can do.
No es justo, pero no hay mucho que podamos hacer.
Apparently, that's the law.
Aparentemente, esa es la ley.
But...
Pero...
he will be punished for sure.
será castigado seguro.
If someone like him is not punished, those above are neglecting their duties.
Si alguien como él no es castigado, los de arriba están descuidando sus deberes.
Whether it be God, Buddha,
Ya sea Dios, Buda,
or even Allah,
o incluso Alá,
at least one of them would be doing their job, right?
al menos uno de ellos estaría haciendo su trabajo, ¿verdad?
Thank you.
Gracias.
Benjulle.
Hueso navideño.
This belongs to that child.
Esto pertenece a ese niño.
I think this is enough for the price.
Creo que esto es suficiente por el precio.
Father, I was assaulted, okay?
Padre, me asaltaron, ¿de acuerdo?
I'm going to sue that bitch.
Voy a demandar a esa perra.
I can't live with taking a loss.
No puedo vivir teniendo una pérdida.
Never mind.
No importa.
I'm going to return the favor.
Voy a devolver el favor.
Damn it!
¡Maldita sea!
Lee Su-ryeon...
Lee Su-ryeon...
Okay, let's see if you can walk proudly on the streets.
Está bien, veamos si puedes caminar con orgullo por las calles.
I'm going to upload them all.
Los voy a subir todos.
Look forward to it.
Espéralo.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Mom...
Mamá...
Are you awake?
¿Estás despierto?
Well done, my daughter.
Bien hecho, hija mía.
Do you know how worried I was?
¿Sabes lo preocupada que estaba?
It is you!
¡Eres tú!
Sorry?
¿Perdón?
I'm glad you came.
Me alegro de que hayas venido.
I'm really glad you came.
Estoy muy contento de que hayas venido.
Ma'am, what do you mean?
Señora, ¿qué quiere decir?
Right. It's not strange that you don't recognize me.
Derecho. No es extraño que no me reconozcas.
Oh, Mzee Geum Baek-ju. You're here.
Oh, Mzee Geum Baek-ju. Estás aquí.
Su-jin.
Su-jin.
-Do you know this lady? -Of course! Introduce yourself.
-¿Conoces a esta señora? -¡Por supuesto! Presentarte.
She is the eldest in the town that Tamra High School is in.
Ella es la mayor en la ciudad en la que se encuentra la escuela secundaria Tamra.
She is the head of haenyeo who runs a restaurant in the mountains.
Ella es la jefa de haenyeo que dirige un restaurante en las montañas.
She donated a large sum of money she earned from the sea,
Ella donó una gran suma de dinero que ganó del mar,
so we can use it on our students.
para que podamos usarlo en nuestros estudiantes.
And she would also occasionally give rice cakes to teachers like this.
Y de vez en cuando también les daba pasteles de arroz a profesores como este.
I'm Yeom-ji's grandmother.
Soy la abuela de Yeom-ji.
Yeom-ji? Boo Yeom-ji?
Yeom-ji? ¿Boo Yeom-ji?
When you have time, please visit my restaurant.
Cuando tengas tiempo, por favor visita mi restaurante.
You must! I have a lot to tell you.
¡Usted debe! Tengo mucho que contarte.
-Ma'am, please take care. -Okay.
-Señora, tenga cuidado. -Bueno.
Please take care.
Por favor cuídate.
You are really impatient, you know?
Eres muy impaciente, ¿sabes?
Did you come because you couldn't get rid of that intelligence?
¿Viniste porque no podías deshacerte de esa inteligencia?
I came because I wanted to see her, you punk.
Vine porque quería verla, idiota.
She was a child I had in my arms.
Era una niña que tenía en mis brazos.
I missed her and wanted to see her.
La extrañaba y quería verla.
She looks exactly the same.
Ella se ve exactamente igual.
It reminded me of the old days,
Me recordó a los viejos tiempos,
so I couldn't help...
asi que no pude evitar...
Anyway,
De todos modos,
that's also why you're by her side, isn't it?
por eso también estás a su lado, ¿no?
What do you mean, that's why?
¿Qué quieres decir con eso?
Only until Wonjeong wakes up. She's not Wonjeong.
Solo hasta que Wonjeong se despierte. Ella no es Wonjeong.
You're right.
Estás bien.
Maybe she will regain her memory faster if you're with her.
Quizás recupere la memoria más rápido si estás con ella.
Take good care of her.
Cuidala bien.
Why do you always say take good--
¿Por qué siempre dices toma bien--
You did well.
Lo hiciste bien.
Why are you like that when you've done well so far?
¿Por qué eres así cuando lo has hecho bien hasta ahora?
Granny.
Abuelita.
They know each other?
¿Se conocen?
That's a suspicious combination.
Esa es una combinación sospechosa.
I have something to ask you.
Tengo algo que preguntarte.
I prefer to talk elsewhere.
Prefiero hablar en otro lado.
Follow me.
Sígueme.
It's your first day at work, so we should have something good.
Es tu primer día de trabajo, así que deberíamos tener algo bueno.
What are you doing? Aren't you eating?
¿Qué estás haciendo? ¿No estás comiendo?
I don't feel like eating chicken.
No tengo ganas de comer pollo.
Is that so?
¿Es eso así?
Then I'll have it.
Entonces lo tendré.
Try it.
Intentalo.
The old lady from before,
La anciana de antes,
do you know her?
¿la conoces?
Who?
¿Quién?
You know? The old lady who came to school.
¿Sabes? La anciana que vino a la escuela.
Yeom-ji's grandmother.
La abuela de Yeom-ji.
You remember granny?
¿Recuerdas abuelita?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Never mind. Eat up.
No importa. Comer hasta.
Just try it.
Solo inténtalo.
Here. Try it. Come on.
Aquí. Intentalo. Vamos.
With cheese.
Con queso.
Really?
¿En serio?
Okay. I understand.
Bueno. Entiendo.
Van.
De.
Van!
¡De!
Mi-ho!
Mi-ho!
-Damn it! -Why are you in a hurry?
-¡Maldita sea! -¿Por qué tienes prisa?
-You're home. -Yes.
-Estás en casa. -Sí.
-I just have to-- -Wait!
-Solo tengo que-- -¡Espera!
Do you know where I've been?
¿Sabes dónde he estado?
I went to buy delicious shrimp croquette--
Fui a comprar deliciosas croquetas de camarones--
You eat it first.
Primero te lo comes.
-Mi-ho. -Enjoy!
-Mílo. -¡Enjoy!
Van.
De.
Apparently, Yoon Gyeong-jun is dead.
Aparentemente, Yoon Gyeong-jun está muerto.
It wasn't you, was it?
No fuiste tú, ¿verdad?
I don't kill humans.
Yo no mato humanos.
Is that so?
¿Es eso así?
Then that's a relief.
Entonces eso es un alivio.
It feels weird.
Se siente raro.
I feel like it's a good thing,
Siento que es algo bueno,
but at the same time, it doesn't seem right.
pero al mismo tiempo, no parece correcto.
It shouldn't end like this.
No debería terminar así.
That's what I'm thinking.
Eso es lo que estoy pensando.
There is no conclusion that everyone would be happy with.
No hay una conclusión con la que todos estarían contentos.
You...
Tú...
really remind me of my father, you know?
Realmente me recuerda a mi padre, ¿sabes?
There isn't a single sign of warmth.
No hay un solo signo de calidez.
You don't know how to console others, and have no affection.
No sabes consolar a los demás y no tienes afecto.
Take it.
Tómalo.
This is called a cellphone.
Esto se llama un teléfono celular.
Don't you know cellphones?
¿No conoces los teléfonos móviles?
I know.
Lo sé.
-You don't. You don't know cellphones. -I know them.
-No lo haces. No conoces los teléfonos móviles. -Yo las conozco.
You know a phone, right?
Conoces un teléfono, ¿verdad?
How about a computer?
¿Qué tal una computadora?
This thing is called a smartphone.
Esta cosa se llama un teléfono inteligente.
It combines a phone, a camera, and a computer. It's really smart.
Combina un teléfono, una cámara y una computadora. Es muy inteligente.
A hand phone.
Un teléfono de mano.
Am I a fool?
¿Soy un tonto?
I know what a cellphone is.
Yo sé lo que es un teléfono celular.
You do?
¿Tú haces?
Why don't you have one then?
¿Por qué no tienes uno entonces?
Because I don't need one.
Porque no necesito uno.
When you don't have it, you don't know it's inconvenient.
Cuando no lo tienes, no sabes que es un inconveniente.
But it drives the other person insane.
Pero vuelve loca a la otra persona.
Because they can't get in touch.
Porque no pueden comunicarse.
Only take phone calls.
Solo toma llamadas telefónicas.
Just calls from me.
Solo llamadas mías.
Every single call.
Cada llamada.
No matter what.
No importa qué.
Why you--
Por qué tú--
What?
¿Qué?
I'm your boss, aren't I?
Soy tu jefe, ¿no?
Change it if you don't like it.
Cámbialo si no te gusta.
Why do I have to be intimidated by him?
¿Por qué tengo que ser intimidado por él?
Looking at our positions,
Mirando nuestras posiciones,
our roles, and our social status,
nuestros roles y nuestra condición social,
I should be the one bossing him around.
Debería ser yo quien le dé órdenes.
But I guess my life is too vulnerable to say that.
Pero supongo que mi vida es demasiado vulnerable para decir eso.
This is good.
Esto es bueno.
He probably never tried something like this.
Probablemente nunca intentó algo como esto.
I must be mad.
debo estar enojado
Why should I care about a prick like him?
¿Por qué debería preocuparme por un imbécil como él?
I should have it by myself.
Debería tenerlo solo.
I'll eat all of it.
Me lo comeré todo.
MASTER
MAESTRO
Until when will you hide?
¿Hasta cuándo te esconderás?
Come out.
Salga.
Me?
¿A mí?
Have I been caught?
¿Me han atrapado?
Damn it.
Maldita sea.
That old man is really mean.
Ese viejo es realmente malo.
I thought I had erased my traces,
Pensé que había borrado mis huellas,
but as expected...
pero como era de esperar...
You have the scent of a rookie.
Tienes olor a novato.
Sir.
Señor.
It seems like you're sensitive to smell.
Parece que eres sensible al olfato.
I...
YO...
know what happened between you and Wonjeong.
saber lo que pasó entre usted y Wonjeong.
It's not a name that a rookie like you can easily call.
No es un nombre que un novato como tú pueda llamar fácilmente.
You must be filled with guilt just hearing Wonjeong's name, right?
Debes estar lleno de culpa al escuchar el nombre de Wonjeong, ¿verdad?
-Why you-- -But,
-Por qué tú-- -Pero,
why are you staying closee to Mi-ho?
¿Por qué te quedas cerca de Mi-ho?
One day, Mi-ho, no...
Un día, Mi-ho, no...
I mean, Wonjeong.
Quiero decir, Wonjeong.
You'll kill her.
La matarás.
Wait!
¡Espera!
Oh my.
Oh mi.
I'm not the type to fight right way. And it's cold today as well.
No soy del tipo que pelea de la manera correcta. Y hace frío hoy también.
I need to warm up my body and muscles properly.
Necesito calentar mi cuerpo y mis músculos correctamente.
Sorry.
Perdón.
Okay, then.
Bien entonces.
Shall we begin now?
¿Comenzamos ahora?
You're trying your tricks.
Estás probando tus trucos.
I told you before, didn't I?
Te lo dije antes, ¿no?
You must go through a test.
Debes pasar por una prueba.
You could say it's a kind of safety check.
Se podría decir que es una especie de control de seguridad.
Van!
¡De!
There is no boss like me.
No hay jefe como yo.
I'm so caring.
Soy tan cariñoso.
But really, where did he go? And Johan too...
Pero realmente, ¿a dónde fue? Y Johan también...
Johan.
Johan.
I normally don't like doing things this way.
Normalmente no me gusta hacer las cosas de esta manera.
But a human fighting against a demon
Pero un humano luchando contra un demonio
is unfair to begin with, right?
es injusto para empezar, ¿verdad?
But you are not really as strong as I expected.
Pero en realidad no eres tan fuerte como esperaba.
Yeah?
¿Sí?
As expected, you're definitely a lust demon.
Como era de esperar, definitivamente eres un demonio de la lujuria.
Be careful with that.
Ten cuidado con eso.
You might lose your hands if you do that.
Podrías perder las manos si haces eso.
Saint Michael, the archangel and leader of the heavenly army,
San Miguel, el arcángel y líder del ejército celestial,
by the power of God, thrust into hell
por el poder de Dios, arrojado al infierno
Satan and all evil spirits who wander through the world.
Satanás y todos los espíritus malignos que vagan por el mundo.
I ask in the name of the Lord.
Te lo pido en el nombre del Señor.
What is...
Que es...
your name?
¿tu nombre?
Mi-ho.
Mi-ho.
Van...
De...
Run...
Correr...